안녕하세요 이번에 11기로 멋사에 들어오게된
박준형입니다
저는 항공정비전공 소속이고, 현재 25살입니다.
군대 전역하고 1년간 공부하고 왔더니 벌써 25살이네요.
그리고 제 취미는 헬스입니다. 군대 때부터 지금까지 약
 2년 넘게 한 것 같습니다. 

저는 일산에서 24년간 태어났을 때부터 살고있는 토박이입니다. 사실 고양시에 속한 일산서구인데 고양시라고 얘기하면 사람들이 모르는 경우도 있습니다. 여러 좋은 도시들을 다녀봤지만 사람도 적당히, 자연도 적당히 있는 도시라서 나중에도 일산에서 살고 싶습니다.

여행을 좋아해서 제가 직접 벌어 몇몇 나라들을 다녔는데요. 이중에선 여러번 간 곳도 있습니다. 크게 보면 중국, 일본, 동남아일주, 그리고 나머지가 있습니다. 이중 라오스랑 싱가포르가 가장 좋았고 도시로는 삿포로와 푸꾸옥이 좋았습니다.

제 MBTI는 그림을 보시면 예상이 가시나요?
바로 ESTJ와 ISTJ입니다. 그림과 같이 E랑 I는 51대49 정도인데, 나머지 STJ는 거의 100에 육박하는 STJ 입니다. 보통 딱딱하고 차가운 인상이 제 MBTI에게 있는데, 저는 친해지면 별로 그렇지 않습니다.

처음 학교에 왔을 때까지만 해도 정비사와 조금의 조종사에 대한 꿈을 가지고 왔습니다. 그렇게 1학년과 2학년 1학기를 열심히 공부하긴 했지만, 학교에 와서 실제로 알게된 정비사분과의 인터뷰와 항공 분야의 현실을 알고 직업에 대한 의구심을 가지고 육군 항공부대로 입대하게 됩니다. 

원래 독서를 좋아해서 군대 때는 더욱더 책을 많이 읽게 되었는데요. 그래서 경제적 자유에 대해서 꿈꾸게 되었습니다. 이를 위해서 적당히 일하면서 많은 개인시간을 쓸 수 있는, 그리고 돈도 잘버는 육군 항공준사관에 대한 목표가 생기게 됩니다. 

21년 9월에 전역후 6개월 정도 네이버에서 계약직으로 일하고 올해 2월까지 하루에 10시간씩 준사관 공부를 했습니다. 좋아하는 운동도 못해가면서 공부했는데요. 과연 결과는 어떻게 됐을까요? 시험보고 나왔을 때까지도 합격일줄 알았는데 결과적으로 불합격이었습니다.

그래서 다시 한번 진로고민을 하게 됩니다. 제가 준사관을 하려는 이유는 무엇인지, 앞으로 무엇을 하면 행복하게 살지에 대해서요. 그때, 군대에서 가장 감명깊게 읽은 서은국 작가님의 행복의 기원이라는 책에서 답을 찾았습니다.

그 답으로 나아가기위해 개발자라는 길을 택했습니다.
도전이라는 단어로 올 한해를 채우고 싶은데, 그 시작을 멋쟁이 사자처럼과 함께해서 영광입니다. 그리고
여러분과도 서로 도움되고 의지되는, 그래서 오래갈 수 있는 관계가 되었으면 합니다. 감사합니다.



